Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/manpages/man1/ldd.1.*.po
Languages: zh_cn

source: Linux Programmer's Manual
zh_cn: Linux 程序员手册

source: NAME
zh_cn: 名称

source: ldd - print shared object dependencies
zh_cn: ldd - 显示共享库的依赖情况

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<ldd> [I<option>]... I<file>...
zh_cn: B<ldd> [I<选项>]... I<文件>...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: B<ldd> prints the shared objects (shared libraries) required by each program or shared object specified on the command line. An example of its use and output is the following:
zh_cn: B<ldd> 显示命令行上指定的每个程序或共享库所需的共享库 (共享库) 。其用法和输出示例如下：

source: In the usual case, B<ldd> invokes the standard dynamic linker (see B<ld.so>(8)) with the B<LD_TRACE_LOADED_OBJECTS> environment variable set to 1. This causes the dynamic linker to inspect the program's dynamic dependencies, and find (according to the rules described in B<ld.so>(8)) and load the objects that satisfy those dependencies. For each dependency, B<ldd> displays the location of the matching object and the (hexadecimal) address at which it is loaded. (The I<linux-vdso> and I<ld-linux> shared dependencies are special; see B<vdso>(7) and B<ld.so>(8).)
zh_cn: 在通常情况下，如果环境变量 B<LD_TRACE_LOADED_OBJECTS> 设置为 1，则 B<ldd> 会调用标准动态链接程序 (请参阅 B<ld.so>(8)) 。这将检查程序的动态库的依赖关系， 并查找 (根据 B<ld.so>(8) 中描述的规则) 与加载满足那些依赖关系的对象。 对于每个依赖项，B<ldd> 显示匹配对象的位置以及加载该对象的 (十六进制) 地址。 (I<linux-vdso> 和 I<ld-linux> 共享依赖项是特殊的；请参阅 B<vdso>(7) 和 B<ld.so>(8)。)

source: Security
zh_cn: 安全性

source: Be aware that in some circumstances (e.g., where the program specifies an ELF interpreter other than I<ld-linux.so>), some versions of B<ldd> may attempt to obtain the dependency information by attempting to directly execute the program (which may lead to the execution of whatever code is defined in the program's ELF interpreter, and perhaps to execution of the program itself). Thus, you should I<never> employ B<ldd> on an untrusted executable, since this may result in the execution of arbitrary code. A safer alternative when dealing with untrusted executables is:
zh_cn: 请注意，在某些情况下 (例如，程序指定了 I<ld-linux.so> 以外的 ELF 解释器) ，某些版本的 B<ldd> 可能会尝试通过尝试直接执行程序来获取依赖项信息 (这可能导致执行程序的 ELF 解释器中定义的任何代码，甚至可能导致直接执行程序本身) 。因此，您不应该在不受信任的可执行文件上使用 B<ldd>，因为这可能会导致执行任意代码。处理不受信任的可执行文件时，更安全的选择是：

source: OPTIONS
zh_cn: 选项

source: Print the version number of B<ldd>.
zh_cn: 显示 B<ldd> 的版本号

source: Print all information, including, for example, symbol versioning information.
zh_cn: 显示所有信息，包括符号版本 (symbol versioning) 信息。

source: Print unused direct dependencies. (Since glibc 2.3.4.)
zh_cn: 显示未使用的直接依赖项。 (需要 glibc 2.3.4)

source: Perform relocations and report any missing objects (ELF only).
zh_cn: 执行重定向并报告所有缺少的对象 (仅限于 ELF) 。

source: Perform relocations for both data objects and functions, and report any missing objects or functions (ELF only).
zh_cn: 对数据对象和函数执行重定向，并报告所有缺少的对象或函数 (仅限于 ELF) 。

source: Usage information.
zh_cn: 使用信息

source: B<ldd> does not work on a.out shared libraries.
zh_cn: B<ldd> 在 a.out 共享库上可能无法工作。

source: B<ldd> does not work with some extremely old a.out programs which were built before B<ldd> support was added to the compiler releases. If you use B<ldd> on one of these programs, the program will attempt to run with I<argc> = 0 and the results will be unpredictable.
zh_cn: 对于某些非常老的 a.out 程序，构建时所使用的编译器尚未添加 B<ldd> 支持，B<ldd> 可能无法正常工作。如果在这些程序上使用 B<ldd>，则该程序将尝试以 I<argc>=0 运行，结果将不可预测。

source: SEE ALSO
zh_cn: 参考

source: This page is part of release 4.09 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/.
zh_cn: 本页面是 Linux I<man-pages> 项目 4.09 版的一部分。该项目的描述、有关报告错误的信息以及本页面的最新版本可以在 \%https://www.kernel.org/doc/pan-pages/ 上找到。
